---
layout: post
title: 中年人的转行
image: /img/outside.jpg
tags: [SAP,Interview]
# mermaid: true
---

## 楔子

  几个月前读到一篇文章，文中提到了一个公式和一个***定律***，1+1=2 和熵增定律。前者关于确定性问题，即确定性的条件累加会得到确定性的结果，这个比较简单；后者是关于不确定性问题，定义：**在一个孤立系统里，如果没有外力做功，其总混乱度（即熵）会不断增大**。振聋发聩。

人活着就是在对搞熵增定律，生命以负熵为生。---薛定鄂《生命是什么》

---

## 内招消息

人到中年，基本已经形成一个孤立的系统，两点一线的生活，日复一日的重复工作，使用我们的熵不断增大，如果没有什么意外，最终我们会被后浪拍死在海难上，化作尘土，消逝在人世间。

周五很突然的收到朋友的提示，内部招聘的Global SAP Analyst职位可能适合我。由于工作的关系，我是SAP的Super User，为了尽快的解决一些工作上的问题，也自学了一小部分Analyst或Consultant的技能，但仍然是上层用户的层次；下层的Analyst维护配置层基本碰不到，不是不想，是有环境但根本就没有权限去测试；最底层的ABAP程序开发更不用提了，这是专业程序员的事情。所以，很少看到有自学SAP的，没有相应的业务环境和系统环境做支撑，自学SAP更像是建空中楼阁。

尽管从管理转向IT技术的跨度和难度都是非常大的，代价也高昂，还是动心了，只为脑海里闪现出的四个大字：**熵增定律**。

直接找老板谈内部转岗和告诉老板“老子不想干了”没有太大的本质区别，过程不述，代价自己知道就好。

## 一轮面试

周一本土IT面试，周末两天全在看相关的PDF文件了，一个文件三四百页，看了六七个（收藏吃灰好多年），全英文的，幸好有图，可以快速组织知识架构；还准备了一份英文的常见问题和回答（见上一篇文章）。

周一早上第一轮面试，整个过程相对轻松，一度还以为不用讲英文了，最后要求用英文描述一个项目的全过程时，才知道自己想多了。我的英语水平也就写写邮件，看看文件，再不懂的全靠谷歌翻译，纯纯的哑巴英语，磕磕巴巴的讲完，自己都不好意思。居然过了，候选人中唯一进入下轮面试的。看了一下下轮面试官的资料，一个是部门的大老板，印度人；另一个是高级技术，美国人。来者不善呀，周三早上面试，只有一天的准备时间。这个时候只能圈定一下可能的问题，主攻口语了。

## 二轮面试

周三面试开始，美国人先到，打了下招呼，然后等印度老板。老板来了后介绍了一下招聘背景，级别高嘛，高大上的词很多，一半听不懂，只能抓关键词。然后问了几个问题，有一个问题实在不知道他在说什么，让他说慢点，老板不高兴了，还是配合了。接着美国人来问，字正腔圆的，好懂多了，问了些技术问题，一一答了；然后来了个两个王炸 ，解释一下MRP的工作原理及相关配置和如何配置Subcontract PO，这个只能由专业的Analyst回答了，我只能重申一下概念，具体的实操从没有见过。估计老美也只是想看看我到底专业到什么程度，回答不出是他意料之中的事，他知道我不是采购部门的。一个小时后结束了，对于一个从没和老外讲话超过两分钟的我，已经是超水平发挥了。

自我评估了一下，如果忽略我糟糕的口语，技术上应该有60%以上的机会通过。

结果是遗憾的，印度老板对我的口语感到不舒服，毕竟如果上了，开会也要向他汇报工作的。

总结了一下，如果这些年早把精力放在口语和SAP配置上，放弃LINUX/PYTHON/GIT/OPENWRT等兴趣折腾，这次机会上的可能性还是非常大的。不过现在也不算晚，随着业务的增长，以后还是有机会的。

分享一下面试的评分标准，让有SAP MM Analyst意向的朋友少走点弯路，总的来说就三点：技术过硬，英语口语过硬，有实际项目经验。



| Assessment  Items                   | Expected  Capability                                         | Qualification  Score (1-10) |
| ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | :-------------------------: |
| MM Analyst skills                   | Be  able to deliver trouble-shooting and system configuration, master data setup  and report design |             >6              |
| Technical Skillset on Other Modules | Know  how other modules integrate and work with MM           |             >2              |
| Communication Capability            | Be  able to clearly introduce him or herself on skillset, able to focus on key  points |             >5              |
| English Capability                  | Be  able to communicate clearly with English                 |             >5              |
| Customer Service Experience         | Know  how to provide service and how to get thru. the technical and service  challenge |             >5              |



