---
layout: post
title: To my son  
subtitle: the first letter 
tags: [life]
comments: true
---

# 给天天的信

天天，你的初一快要结束了，你也由一个还算听话的小学生成长为一名思想独立(~~不听话~~)、据理力争(~~爱顶嘴~~)活泼阳光(~~精力过剩~~)的青春少年，虽然平时在家里“华山论剑”，在开车送你上学的路途中唐僧念经已然无数次，但是爸爸还是满心欢喜孜孜不倦(~~老师要求被迫营业~~)的和你再探讨一下(~~人生~~)学生生涯。

- [给天天的信](#给天天的信)
  - [我们为什么要学习](#我们为什么要学习)
  - [学习的态度](#学习的态度)
  - [学习的方法](#学习的方法)
  - [朋友与竞争](#朋友与竞争)

## 我们为什么要学习
天天玩游戏它不香吗？天天踢足球它不爽吗？为什么还要这么辛苦的去学习？
因为离开学校进入社会后这些人中除了家里有矿或者有皇位继承的，其它无一例外都万分后悔当初没有好好学习，不想经历学习的累，就要成倍的承受生活的苦和累，社会一直在无情的惩罚不努力学习的人，知识力量不足，只能身体靠蛮力去弥补，时间都耗费在解决温饱上，根本没有时间，也没有精力或财力去实现心中的理想，慢慢的丢掉了理想，日复一日，年复一年的混日子，直至慢慢老去。


## 学习的态度
很多初中高中很聪明的学生，可能大学都毕不了业；而天赋一般平时成绩也一般的但勤勤恳恳的学生却能读到硕士博士。这是为什么呢?因为学习就像长跑，一圈两圈的领先并不意味着胜利，坚持很重要，坚持稳定的保持在领先的那个小组内更重要，即使最终你不是冠亚军，你的坚持，也让你比绝大多数人更优秀.

## 学习的方法
学习也是有方法的，死记硬背的努力都是瞎努力，时间精力花的多，收获却很少。虽然世界是不公平的，但有一样东西却是公平的，那就是时间。于是竞争的焦点就变成了谁能在相同的时间内掌握更多的知识,比如一节课中谁能把老师讲授的知识点掌握的更多，谁就是这堂课的胜利者。那怎么掌握知识点？分享一下通用的学习方法：
  1. 首先根据课程表确认明天要开始的课程，利用空余时间提前预习下一节的内容，对不懂的地方做记号。
  2. 课堂上认真听老师讲课，千万不要认为已经预习过了就开小差，更不能做类似上语文课做数学作业的蠢事。因为人在专注的时候，大脑思维最活跃，效率最高。把握住课堂上黄金的几十分钟--先听老师的思路，在对比自己的预习，如果有不明白的地方尽快课堂或课间提问，不要把问题留到下一节课。知识一般具有关联性，上一个知识点没有掌握好，通常会影响下一个知识点的理解。
  3. 练习。很多时候，我们有一个误区，认为这个问题我已经明白了，所以不需要练习了，觉得课后作业多余，甚至反感，能拖就拖。其实这是一种非常不智的做法，人的记忆是不可靠，容易褪化，你是不是碰到过有件事有印象，但就是想不起来，或者想起来也是残缺的？练习，可以强化大脑的记忆,也可以强化肌肉记忆。有没有见过脑袋早就算完了，手写的速度却跟不上?对错题进行汇总,不时进行回顾会让知识掌握的更牢固。
  4. 睡觉前回顾当天每个科目的知识点，脑海里再次整理一天的得失。

## 朋友与竞争
有人的地方就会有竞争，初中也不例外。不过我们要选对我们的竞争对手,一个普通人选一个天才做竞争对手总是令人沮丧的，甚至经常怀疑人生，这实在不是一件明智的事情。同层次谈竞争与超越，跨层次那就是仰慕和目标。所以要知道自己目前真正的竞争对手是哪些人，并努力的去超越他们。对竞争对手的尊重，就是对自己的尊重,如果兴趣相投能获得他们的友谊，那是最好不过的事情。如果不能成为朋友也没有关系，至少是一个合格的竞争对手呀。如果有幸被女孩子欣赏，甚至崇拜，那你要更加努力让自己变得更优秀，不然这些女孩子会毫不犹豫的转头欣赏或崇拜比你更优秀的人。不要难过，这个时期的女孩子都喜欢强者，多才多艺的人。如果你是女孩子，你也会这样的。

只要你努力了，坚持去做了，取得好的成绩爸爸固然开心，即使不太理想，也没关系。成绩是对过去付出的认可，不代表将来；错误或失误才是我们需要特别关注的，它们才是决定你下一次成绩的关键因素,要认真的解决它们。期望你用自己的努力为自己搏一个美好的明天。